Li Xinghe.
លី ស៊ីងហេ។
What do you want to do?
តើ​អ្នក​ចង់​ធ្វើអ្វី?
But I like her.
ប៉ុន្តែខ្ញុំចូលចិត្តនាង។
If I lose it all because of her,
បើខ្ញុំបាត់បង់គ្រប់យ៉ាងព្រោះតែនាង
I deserve it.
ខ្ញុំ​សមនឹង​ទទួល​វា។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
You've really grown up.
អ្នកពិតជាធំឡើង។
You don't need me anymore.
អ្នកមិនត្រូវការខ្ញុំទៀតទេ។
Empress.
អធិរាជ។
What do you want to do?
តើ​អ្នក​ចង់​ធ្វើអ្វី?
Eunuch Cui.
Eunuch ទៅអ្នកណា
You...
អ្នក...
Empress, I'm coming to you.
ព្រះនាងខ្ញុំមករកអ្នកហើយ។
Eunuch Cui!
អាញ់ទៅអ្នកណា!
=Mysterious Tales of Chang'an=
=រឿងអាថ៍កំបាំងរបស់ឆាងអាន=
=Episode 18=
=ភាគទី១៨=
Zhang Xiaomeng, can you give a statement?
Zhang Xiaomeng តើអ្នកអាចផ្តល់សេចក្តីថ្លែងការណ៍បានទេ?
She doesn't need to do that.
នាងមិនចាំបាច់ធ្វើដូច្នេះទេ។
Leave.
ចាកចេញ។
Your dossier was sent to the Ministry of Justice and Court of Judicial Review.
ឯកសាររបស់អ្នកត្រូវបានបញ្ជូនទៅក្រសួងយុត្តិធម៌ និងតុលាការត្រួតពិនិត្យ។
They found you not guilty.
ពួកគេបានរកឃើញថាអ្នកមិនមានកំហុសទេ។
I was innocent.
ខ្ញុំ​គ្មាន​កំហុស។
Where do you want to go next?
តើអ្នកចង់ទៅកន្លែងណាបន្ទាប់?
It's almost the anniversary of my parents' death.
វា​ជិត​ដល់​ថ្ងៃ​គម្រប់​ខួប​នៃ​ការ​ស្លាប់​របស់​ឪពុក​ម្តាយ​ខ្ញុំ​ហើយ។
I'm going back to see my grandfather,
ខ្ញុំទៅជួបលោកតាខ្ញុំវិញ
pay my respects to my parents
សូមគោរពដល់ឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំ
and then get a good night's sleep.
ហើយបន្ទាប់មកគេងលក់ស្រួល។
Hold on.
ចាំ​មួយភ្លែត។
When are you coming back?
ពេលណា​អ្នក​មកវិញ?
What for?
ដើម្បី​អ្វី?
Hey.
ហេ។
You heard me when I said I liked you.
អ្នកបានឮខ្ញុំនៅពេលខ្ញុំនិយាយថាខ្ញុំចូលចិត្តអ្នក។
You must come back as my wife.
អ្នក​ត្រូវ​ត្រឡប់​មក​ជា​ប្រពន្ធ​របស់​ខ្ញុំ​។
You've got to be kidding me.
អ្នកត្រូវតែនិយាយលេងសើច។
I'm not kidding.
ខ្ញុំមិននិយាយលេងទេ។
I swear.
ខ្ញុំស្បថ។
I am serious.
ខ្ញុំធ្ងន់ធ្ងរ។
In the name of God.
ក្នុងនាម​ព្រះជាម្ចាស់។
I know. You think the palace is dangerous.
ខ្ញុំ​ដឹង។  អ្នកគិតថាវិមានមានគ្រោះថ្នាក់។
But I'm not that kind of person.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនមែនជាមនុស្សបែបនោះទេ។
This is the first time I've confessed my love to someone.
នេះ​ជា​លើក​ទី​មួយ​ហើយ​ដែល​ខ្ញុំ​សារភាព​ស្នេហ៍​ចំពោះ​អ្នក​ណា​ម្នាក់។
(Wait.)
(រង់ចាំ។ )
(Why did Sixth Prince commit suicide?)
(ហេតុអ្វីបានជាព្រះអង្គម្ចាស់ទីប្រាំមួយធ្វើអត្តឃាត?)
(Something must have happened.)
(អ្វីមួយត្រូវតែកើតឡើង។ )
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
What do you have in mind?
អ្វី​ដែល​អ្នក​មាន​នៅ​ក្នុង​ចិត្ត?
Sixth Prince
ព្រះអង្គម្ចាស់ទីប្រាំមួយ។
was trying to kill me in the backyard.
ព្យាយាមសម្លាប់ខ្ញុំនៅក្នុងសួនច្បារ។
Why did he suddenly go to the east wing?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ទៅស្លាបខាងកើតភ្លាមៗ?
What did he see
តើគាត់បានឃើញអ្វី
that made him take his own life?
ដែលធ្វើឱ្យគាត់យកជីវិតរបស់គាត់?
We can ask to find out.
យើងអាចសួរដើម្បីស្វែងយល់។
Hey.
ហេ។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Did you notice
តើអ្នកបានកត់សម្គាល់ទេ។
anyone lingering here before dawn?
មាន​អ្នក​ណា​នៅ​ទី​នេះ​មុន​ភ្លឺ?
Official Chu brought another person to stay here for a while.
មន្ត្រី Chu បាននាំមនុស្សម្នាក់ទៀតមកស្នាក់នៅទីនេះមួយរយៈ។
Said to be
បាននិយាយថាជា
a colleague who assisted in the case.
សហសេវិកដែលបានជួយក្នុងរឿងនេះ។
You may go now.
អ្នកអាចទៅឥឡូវនេះ។
Yes, Your Highness.
បាទ ឯកឧត្តម
My master was here.
ចៅហ្វាយរបស់ខ្ញុំនៅទីនេះ។
Sixth Prince must have seen the grown-up child.
ព្រះអង្គម្ចាស់ទីប្រាំមួយច្បាស់ជាបានឃើញកូនធំហើយ។
Do you mean
តើ​អ្នក​ចង់​បានន័យ​ថា
Consort Lu's child?
កូន​ប្រុស​របស់ Lu?
Yes.
បាទ។
I still have some confusion.
ខ្ញុំនៅតែមានការភ័ន្តច្រឡំខ្លះ។
I'm going to prison.
ខ្ញុំ​នឹង​ចូល​គុក។
You haven't answered whether you want to be my wife.
អ្នក​មិន​បាន​ឆ្លើយ​ថា​តើ​អ្នក​ចង់​ធ្វើ​ជា​ប្រពន្ធ​របស់​ខ្ញុំ​។
(It seems that Sixth Prince saw Mister Lu.)
(វាហាក់ដូចជាព្រះអង្គម្ចាស់ទីប្រាំមួយបានឃើញ Mister Lu ។ )
(He found out he knew about the truth of his mother's murder)
(គាត់ដឹងថាគាត់ដឹងពីការពិតនៃការសម្លាប់ម្តាយរបស់គាត់)
(and sought to punish himself by committing suicide)
(ហើយ​បាន​ព្យាយាម​ដាក់​ទោស​ខ្លួន​ដោយ​ការ​ធ្វើ​អត្តឃាត​)
(so that Mister Lu would not reveal the truth to the public.)
(ដើម្បី​កុំ​ឲ្យ​លោក លូ មិន​បញ្ចេញ​ការ​ពិត​ជា​សាធារណៈ។)
Master.
មេ។
Where is he?
តើ​គាត់​នៅឯណា?
He was imprisoned for a few days
គាត់​ត្រូវ​បាន​គេ​ចាប់​ដាក់​គុក​ពីរ​បី​ថ្ងៃ
for a minor offence. He was released.
សម្រាប់បទល្មើសតូចតាច។  គាត់ត្រូវបានដោះលែង។
He told you to wait here for me, didn't he?
គាត់ប្រាប់អ្នកឱ្យរង់ចាំខ្ញុំនៅទីនេះមែនទេ?
I don't get it.
ខ្ញុំមិនយល់ទេ។
There was a child who didn't die
មានក្មេងម្នាក់ដែលមិនស្លាប់
in the fox spirit case 20 years ago.
នៅក្នុងករណីវិញ្ញាណកញ្ជ្រោងកាលពី 20 ឆ្នាំមុន។
When he grew up,
នៅពេលដែលគាត់ធំឡើង,
he decided to bring the truth about his past to light.
គាត់បានសម្រេចចិត្តនាំយកការពិតអំពីអតីតកាលរបស់គាត់មកបំភ្លឺ។
so
ដូច្នេះ
he approached an official of Court of Judicial Review
គាត់​បាន​ទៅ​ជួប​មន្ត្រី​នៃ​តុលាការ​ពិនិត្យ​មើល​តុលាការ
to uncover the truth through the hands of a girl
លាតត្រដាងការពិតតាមរយៈដៃរបស់ក្មេងស្រី
who had lost her father to a fox spirit.
ដែលបានបាត់បង់ឪពុករបស់នាងទៅវិញ្ញាណកញ្ជ្រោង។
He got rid of some enemies
គាត់បានកម្ចាត់សត្រូវមួយចំនួន
without doing anything himself.
ដោយមិនធ្វើអ្វីដោយខ្លួនឯង។
What are you talking about, Xiaomeng?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី Xiaomeng?
The female envoy was willing to die for him.
បេសកជនស្រីសុខចិត្តស្លាប់ជំនួសគាត់។
Was he sent to the clan as a baby
តើ​គាត់​ត្រូវ​បាន​បញ្ជូន​ទៅ​ត្រកូល​ដូច​ជា​ទារក​ឬ​ទេ?
and raised in the Wolves?
ហើយធំឡើងនៅក្នុង Wolves?
Master.
មេ។
Are you from this empire?
តើអ្នកមកពីចក្រភពនេះទេ?
I really don't understand what you're saying.
ខ្ញុំពិតជាមិនយល់ពីអ្វីដែលអ្នកកំពុងនិយាយនោះទេ។
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
What I just told you
អ្វីដែលខ្ញុំទើបតែប្រាប់អ្នក។
is a story.
គឺជារឿងមួយ។
He said
គាត់​បាន​និយាយ​ថា
you will see each other again.
អ្នកនឹងឃើញគ្នាម្តងទៀត។
(Brother.)
(បងប្រុស។ )
(Your surname is Li.)
(នាមត្រកូលរបស់អ្នកគឺលី។ )
(Do you think)
(តើ​អ្នក​គិតថា)
(my surname should be Yao,)
(នាមត្រកូលរបស់ខ្ញុំគួរតែជា Yao,)
(Bai)
(បៃ)
(Lu)
(លូ)
(or)
(ឬ)
(Li?)
(លី?)
(Or maybe)
(ឬក៏​ប្រហែលជា)
(it's all me.)
(គឺខ្ញុំទាំងអស់។ )
(Stay tuned for next season)
(ចាំមើលរដូវកាលក្រោយ)